现实生活中，你需要有多个同事一起完成一项工作，每位同事均有不同的职责。
在腾讯云，你可能需要多个子用户，帮助你管理账户内的云资源，并且这些子用户拥有不同的权限，能管理不同的云资源。


## 用户与权限介绍
你可以将需要管理账户内云资源的员工(以QQ帐号为登录凭证)添加为你账户的子用户，可以为子用户关联适当的策略，以分配不同权限。

![](//mccdn.qcloud.com/static/img/10728645b9bf6e48b3c1f61e6d3caa28/image.png)
> 用户与权限功能，是对公司组织架构、行政管理、职能划分的抽象。包括了用户管理、用户组管理、策略管理等。


## 名词
- 子用户：指在开发商账户内创建的用户，以QQ帐号为登录凭证，可以登录控制台，管理指定开发商的云资源；
- 用户组：指用户的集合，你可以将有相同职能的子用户，添加在一个组内，赋予相同的权限；
- 策略： 指权限描述，编辑策略即是描述一组权限，当策略与子用户关联后，该子用户即获得策略描述的权限。
- 鉴权： 指子用户登录腾讯云控制台后、执行云API时，腾讯云需要鉴定该子用户是否具备操作权限，以保证账户内的资源安全。


